Oceanele acoperă cam 70 la sută din planeta noastră.
Şi cred că Arthur C. Clarke avea dreptate
când a spus că probabil ar trebui să ne numim planeta
Planeta Ocean.
Şi oceanele sunt extrem de productive,
după cum puteţi vedea în imaginea prin satelit
a fotosintezei, producerea vieţii noi.
De fapt, oceanele produc atât jumătate din noua viaţă de pe Pământ
cât şi aproximativ jumătate din oxigenul pe care îl respirăm.
De asemenea, adăposteşte o mare parte din biodiversitatea Pământului,
din care o mare parte nu ne este cunoscută.
Dar vă voi vorbi despre aceste lucruri astăzi.
Asta nu intră în toată extragerea proteinelor